Repository: wocsa/cyberjutsu
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/cyberjutsu.po
Languages: ja_jp

source: Cyberjūtsu Grades (段位)
ja_jp: サイバー術位（段位）

source: Cyber Moral Code (Saibā-dō) サイバー道
ja_jp: サイバー道徳規範（サイバー道）

source: Moral Code describe how practitioner (Saibā-jūtsu-ka) サイバー述家 behave and shape his inner state for practicing Cyberjūtsu (Saibā-jūtsu)サイバー述.
ja_jp: 道徳規範は、プラクティショナー（サイバー術家）の振る舞いと内面を整える方法を記述し、サイバー術の実践に役立てられます（サイバー術）。

source: Courage (Yuki) 勇気
ja_jp: 勇気

source: Sincerity (Makato) 誠
ja_jp: 誠

source: Etiquette (Reigi) 礼儀
ja_jp: 礼儀

source: Honor (Meiyo) 名誉
ja_jp: 名誉

source: Humility ([Kenkyo](https://interculturalwordsensei.org/kenkyo/)) 謙虚
ja_jp: 謙虚

source: Self-control (Shisei) 自制
ja_jp: 自制

source: Mutual Aid (Gojo) 互助
ja_jp: 互助

source: Perseverance (Nintai) 忍耐
ja_jp: 忍耐

source: Integrity (Sessō) 節操
ja_jp: 節操

source: Kindness (Kojo) 厚情
ja_jp: 厚情

source: Cyberjūtsu short discovery course for http://thcon.party 2024
ja_jp: http://thcon.party 2024のためのサイバー術短期発見コース

source: Greeting
ja_jp: 挨拶

source: The cyberjutsuka before practicing with someone greet him with physical bow called Ritsu [Rei](./glossary.md#rei) or "Onegaishimasu" sentence
ja_jp: 他の人とサイバー術を行う前に、サイバー術家はリツ礼または「お願いします」という言葉とともに、物理的なおじぎをします

source: Warmup
ja_jp: ウォームアップ

source: Eyes
ja_jp: 目

source: look at top right, bottom left, bottom right, top left (x5)
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（5回）

source: draw a circle with your Eyes both sens (x5)
ja_jp: 両目で円を描く（5回）

source: draw an infinity sign with your eyes (∞) (x5)
ja_jp: 目で∞印を描く（5回）

source: Hands
ja_jp: 手

source: Roll your fingers one by one foreward and backward both hands (x5)
ja_jp: 両手の指を前後に5回、1本ずつ回す

source: touch with thumb each of your fingers both hands foreward and backward (x2)
ja_jp: 両手の指毎に親指で触る（前後）（2回）

source: join same finger of each hand with the other, then dismiss couple one by one foreward and ackward (x2)
ja_jp: 同じ指同士をくっつけてから、前後に1つずつ離す（2回）

source: listen to Sensei number (1 to 5) and dismiss related fingers
ja_jp: 先生の数字（1から5）に関連した指を覚えて片手を離す

source: Combined
ja_jp: まとめ

source: with partner tori move fingers, uke must follow with the eyes
ja_jp: パートナーと一緒に、とり指を動かし、受けは目で追う

source: Yomi Waza
ja_jp: 読み技

source: Yakusoku geiko
ja_jp: 約束稽古

source: *Tori* try to scan ports one by one randomly and *Uke* try to guess the number. After a while roles are exchanged.
ja_jp: *とり*はランダムに1つずつポートをスキャンし、*受け*はその数字を当てる。しばらくしてから役割が交代する

source: Log Monitoring
ja_jp: ログ監視

source: Tori and Uke split screen with two cli.
ja_jp: トリとウケが2つのcli画面を分割する

source: Press return if paragraph is prompted. *Ctrl+a* then *Ctrl+|* #split screen in two part. *Ctrl+a* then *Tab* to switch to next part of the screen. *Ctrl+a* then *Ctrl+c* to create bash cli in black part of the screen.
ja_jp: パラグラフが提示されたらリターンキーを押してください。*Ctrl+a*、*Ctrl+|*を押して画面を2つに分割します。

source: Launch Yomi Waza Log Monitoring.
ja_jp: 読み技ログ監視を開始してください。

source: *Ctrl+a* then *Tab* to return to available cli.
ja_jp: *Ctrl+a*、*Tab*を押して利用可能なcliに戻ります。

source: Remote Terminal Session Detection [D3-RTSD](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:RemoteTerminalSessionDetection)
ja_jp: リモートターミナルセッション検出（https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:RemoteTerminalSessionDetection）

source: Uke
ja_jp: *受け*

source: *Uke* scan port to *Tori* cyberdeck to identify ssh port
ja_jp: *受け*は*とり*のサイバーデッキのsshポートをスキャンして特定する

source: *Uke* connect via ssh to *Tori* cyberdeck
ja_jp: *受け*はssh経由で*とり*のサイバーデッキに接続

source: then run commands during *Tori* practice.
ja_jp: その後、*とり*の練習中にコマンドを実行する

source: examples:
ja_jp: 例：

source: Tori
ja_jp: *とり*

source: *Tori* look at Yomi Waza Log Monitoring to catch *Uke* ssh connection (from right side of the screen).
ja_jp: *とり*は右側の画面で*受け*のssh接続をキャッチするために読み技ログ監視を見る。

source: *Tori* list active sessions to identify TTY related to *Uke* ssh connection.
ja_jp: *とり*はアクティブなセッションをリストし、*受け*のssh接続に関連するTTYを識別します。

source: Process Termination [D3-PT](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ProcessTermination/)
ja_jp: プロセスの終了（https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ProcessTermination/）

source: *Tori* look at Yomi Waza Log to catch *Uke* ssh connection (from right side of the screen).
ja_jp: *とり*は右側の画面で*受け*のssh接続をキャッチするために読み技ログを見ます。

source: *Tori* list processes to identify PID related to TTY with STAT value starting with `Ss`.
ja_jp: *とり*はプロセスをリストし、STAT値が`Ss`で始まるTTYに関連するPIDを識別します。

source: *Tori* kill the processus by it reference identifier (PID), so the session, so disconnect *Uke* from his cyberdeck.
ja_jp: 照会識別コード（PID）によりプロセスを終了し、それによりセッションを切断し、*受け*をサイバーデッキから切断します。

source: Uke performs connection
ja_jp: 受けの接続を実行します

source: Tori performs connection at the same time as Uke
ja_jp: サイバー道

source: Tori performs (Process Termination)[day1.md#process-termination-d3-pt] on local session of *Uke*
ja_jp: 道徳規範は、サイバー述家がサイバー述を実践するためにどのようにふるまい、内面状態を整えるかを述べています。

source: Nagekomi (x10 by exercise by partner)
ja_jp: 勇気

source: kill local session of the uke
ja_jp: 誠

source: Fake service listening
ja_jp: 礼儀

source: *Tori* open a port to fake a service available for *Uke*
ja_jp: 名誉

source: *Uke* perform a connection with a fake client to the fake service of *Tori*
ja_jp: 謙虚

source: *Uke* disconnect with CTRL+c
ja_jp: 自制

source: Uchikomi (x10 by exercise by partner)
ja_jp: 互助

source: *Uke* open a port, *Tori* must find the port and connect on it.
ja_jp: 忍耐

source: Randori
ja_jp: 節操

source: Try to disconnect partner from all his sessions (local and remote).
ja_jp: 厚情

source: Cooldown
ja_jp: 2024年のhttp://thcon.party向けのサイバー述の簡易発見コース

source: blinking
ja_jp: 挨拶

source: hands on
ja_jp: 物理的なお辞儀であるリッツ（礼）または「お願いします」という文を使って、サイバー述家は他の人と共に練習する前に挨拶します。

source: strech your fingers in and out of your hands
ja_jp: ウォームアップ

source: drop your hands and shake them
ja_jp: 目

source: body
ja_jp: 上右、下左、下右、上左を見ます（5回）

source: seated
ja_jp: 両目で円を描きます（5回）

source: strech arms forward
ja_jp: 目で∞の形を描きます（5回）

source: cross legs, put opposite hand on the leg, turn head on upper knee side, twist knee opposite to the head then invert
ja_jp: 手

source: move to the beginning of the chair, bend your back and put your hands on your hips then stretch
ja_jp: 両手を前後に指を一本ずつ転がします（5回）

source: stand up
ja_jp: 両手の指に親指を使って前後に触れます（2回）

source: stretch arms to the top
ja_jp: 両手の同じ指同士を結合し、前後に片方ずつ離します（2回）

source: cross arms to put hands on elbow, pull with the hand on top of the elbow to the opposite side (invert)
ja_jp: 先生の数字（1から5）に従って関連する指を離します

source: pull up shoulders
ja_jp: 組み合わせ

source: join hands at the back on in front of your hips then extend left side of your neck then right
ja_jp: パートナーと一緒に指を動かし、受け手は目で追いかけます

source: Mokusō
ja_jp: 読み技

source: The cyberjutsuka after practicing with someone gree him with physical bow called Ritsu [Rei](./glossary.md#rei) or "Domo arigato" sentence
ja_jp: 約束稽古

source: Cyberjūtsu v1.0 Summer 2023 Day 2
ja_jp: *トリ*はランダムに1つずつポートをスキャンし、*ウケ*は数を推測します。しばらくすると役割が交代します。

source: Background
ja_jp: ログ監視

source: Morning Judo course with [Dr Yves Cadot](http://budo2008.nifs-k.ac.jp/en/guest/cadot.html) about [Go no sen](../../glossary.md#go-no-sen) concept.
ja_jp: トリとウケは、2つのcliで画面を分割します。

source: listen to teacher number (1 to 5) and dismiss related fingers
ja_jp: パラグラフを促された場合はEnterキーを押します。 * Ctrl+a *、* Ctrl+| *を押して画面を分割します。 * Ctrl+a *、* Tab *を押して画面の次の部分に切り替えます。 * Ctrl+a *、* Ctrl+c *を押して、画面の黒い部分でbash cliを作成します。

source: Typing
ja_jp: 読み技ログ監視を開始します。

source: put your fingers on each zone of the keyboard [see picture here Chapter 1, Sub Chapter 1](https://www.wikihow.com/Type#Learning-to-Type)
ja_jp: 利用可能なcliに戻るには、* Ctrl+a *、* Tab *を押します。

source: type all alphabet letter one by one zone by zone from left to right (all key for one finger then move to next) backward and forward [see picture here Chapter 1, Sub Chapter 4](https://www.wikihow.com/Type#Learning-to-Type) (x10)
ja_jp: リモートターミナルセッション検出（D3-RTSD）

source: with above method type as fast as possible command said by the teacher then press enter read the first word on the prompted result (x10)
ja_jp: *ウケ*は、*トリ*のサイバーデッキにsshポートを特定するためにポートをスキャンします

source: w, ls, cd, ps, dir, clear, echo, history, env, who, fortune , find
ja_jp: *ウケ*は、sshを使って*トリ*のサイバーデッキに接続します

source: ps -aux, ls -lai, cd .., dir /*, htop
ja_jp: その後、*トリ*の練習中にコマンドを実行します。

source: Everyone split screen with two command line interface.
ja_jp: 例：

source: Launch Yomi Waza Log.
ja_jp: トリ

source: Sen
ja_jp: *トリ*は読み技ログ監視を見て、*ウケ*のssh接続をキャッチします（画面の右側）。

source: Kōgeki Waza
ja_jp: *トリ*はアクティブなセッションをリストし、*ウケ*のssh接続に関連するTTYを識別します。

source: Credential Stuffing (T1110.004)[https://attack.mitre.org/techniques/T1110/004/]
ja_jp: プロセスの終了（D3-PT）

source: Tori perform (network service discovery)[./day1.md#network-service-discovery-t1046] on service discovered listed below. Then connect to each services with known credentials.
ja_jp: *トリ*は読み技ログを見て、*ウケ*のssh接続をキャッチします（画面の右側）。

source: ssh connection
ja_jp: *トリ*はプロセスをリストし、`Ss`で始まるSTAT値に関連するPIDを識別します。

source: `ssh -p $UKE_PORT $UKE_LOGIN@$UKE_IP_ADDRESS`
ja_jp: *トリ*はプロセスの参照識別子（PID）でそのセッションを終了させ、*ウケ*をサイバーデッキから切断します。

source: `ftp $UKE_IP_ADDRESS $UKE_PORT` then enter login then password
ja_jp: ウケは接続を行います

source: telnet connection
ja_jp: トリはウケと同時に接続を行います

source: `telnet $UKE_IP_ADDRESS $UKE_PORT` then enter login then password
ja_jp: 倫理規範は、実践者（サイバー述家）の振る舞いと内面状態を記述し、サイバー述の実践のために形作ります。

source: Uke use Yomi Waza Log Monitoring to identify Tori connections.
ja_jp: 勇気

source: pattern filtering
ja_jp: 誠

source: circle ssh 2 rebound
ja_jp: 礼儀

source: Tori perform one connection, Uke identify connection by Yomi Waza, Uke set pattern filtering, Tori run the same connection, Uke must see only messages (log) related to the connection. First IP, then port, then service name
ja_jp: 名誉

source: Uke Waza
ja_jp: 謙虚

source: *Uke* connect via ssh or ftp or http
ja_jp: 自制

source: *Tori* look at Yomi Waza Log to catch *Uke* connection (from right side of the screen).
ja_jp: 互助

source: *Tori* list active sessions to identify process to *Uke* connection and try to kill related process.
ja_jp: 忍耐

source: ssh
ja_jp: 節操

source: For ssh see (Day 1 - Process Termination)[https://github.com/wocsa/cyberjutsu/blob/main/courses/summer-2023/day1.md#process-termination-d3-pt]
ja_jp: 厚情

source: ftp
ja_jp: 2024年のhttp://thcon.party用のCyberjūtsuの短い発見コース

source: telnet
ja_jp: 挨拶

source: it is not possible to find telnet session related process with *w* command or *pure-ftpwho* command netstat can help to identify connection
ja_jp: 実践者は、他の人と実践する前に、立礼（礼）または「お願いします」というフレーズで物理的なお辞儀で挨拶します

source: Connections Attempt Analysis (D3-CAA)[https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ConnectionAttemptAnalysis/]
ja_jp: ウォームアップ

source: Uke connect to one of 3 ports (ssh or telnet or ftp)
ja_jp: 目

source: Tori try to identify connection of Uke and related port on *Uke* cyberdeck.
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（5回）

source: Connection Termination
ja_jp: 両方の目で円を描く（5回）

source: Uke connect to a random service then tori perform connection termination.
ja_jp: 目で無限記号（∞）を描く（5回）

source: tournament
ja_jp: 手

source: multi screen each winner take other winners establish 3 remote sessions before kill the local session of the partner ip a
ja_jp: 両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）

source: Uke choose a random port, tori find it and connect to it then send "hello". Tori must use (Network Service Discovery)[./day1.md#network-service-discovery-t1046]
ja_jp: 両手の親指でそれぞれの指に触れ、前後に動かす（2回）

source: Read file content
ja_jp: それぞれの手で同じ指をくっつけ、前後に離す（2回）

source: Write file content
ja_jp: 先生の指示に従って指を動かす

source: Change default port
ja_jp: パートナーと指を動かし、相手は目で追随しなければならない

source: bash history
ja_jp: 読み技

source: Ctrl+r search keyword Ctrl+o past the command !! previous command !N the N command from the beginning !-N N command before last one
ja_jp: 約束稽古

source: first that success to reboot cyberdeck of the other with the command
ja_jp: *Tori*はランダムにポートをスキャンする試み、*Uke*はその番号を推測する。しばらくしてから役割を交換します。

source: cross legs, put opposite hand on the leg, turn head on upper knee side, twist knee opposit to the head then invert
ja_jp: ログの監視

source: cross arms to put hands on elbow, pull with the hand on top of the elbow to the opposit side (invert)
ja_jp: ToriとUkeは2つのCLIで画面を分割します。

source: References
ja_jp: 段落が求められたらリターンキーを押してください。 # 画面を2つに分割するには*Ctrl+a*、*Ctrl+|*で2つ目の画面に切り替えるには*Ctrl+a*、*Tab*、黒い部分にbash CLIを作成するには*Ctrl+a*、*Ctrl+c*を押してください。

source: Cyberjūtsu v1.0 Summer 2023 Day 3
ja_jp: Yomi Wazaログの監視を開始します。

source: Morning Jujitsu course with [Jean-Louis Mourlan](https://fr.linkedin.com/in/jean-louis-mourlan-30454986) about [Tsukuri Kuzushi Kake](../../glossary.md#tsukuri-kusushi-kake) concept.
ja_jp: *Ctrl+a*、*Tab*を押して利用可能なCLIに戻ります。

source: Tsukuri
ja_jp: リモート端末セッション検出[D3-RTSD](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:RemoteTerminalSessionDetection)

source: loop
ja_jp: *Uke*

source: http port change
ja_jp: *Uke*は*Tori*のサイバーデッキのsshポートを識別するためにポートをスキャンします

source: Uke change ports numbers of services.
ja_jp: *Uke*は*Tori*のサイバーデッキにsshで接続します

source: edit config file for http
ja_jp: その後*Tori*の実践中にコマンドを実行します。

source: add a line to listen new port
ja_jp: 例：

source: save the file with *ctrl+x* then press *y*
ja_jp: *Tori*

source: edit website config file
ja_jp: *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をYomi Wazaログで把握します。

source: Batoru Rowaiaru バトル・ロワイアル
ja_jp: *Tori*は*Tori*のssh接続に関連するTTYを特定するためにアクティブなセッションをリストアップします。

source: Cyberjūtsu v1.0 Summer 2023 Day 1
ja_jp: プロセス終了[D3-PT](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ProcessTermination/)

source: Introduction from WOCSA on [principle](../../principle.md). Morning Karate course with [Lionel Froidure](https://www.lionelfroidure.com/a-propos/) about [Mikiri](../../glossary.md#mikiri) concept.
ja_jp: *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をYomi Wazaログで把握します。

source: with above method type as fast as possible command said by the Sensei then press enter read the first word on the prompted result (x10)
ja_jp: *Tori*はプロセスをリストアップして、`Ss`で始まるSTAT値に関連するPIDを特定します。

source: Network Service Discovery [T1046](https://attack.mitre.org/techniques/T1046/)
ja_jp: *Tori*はそのPIDによってプロセスを終了させ、*Uke*をサイバーデッキから切断します。

source: uke
ja_jp: *Uke*が接続を実行します

source: uke provide his cyberdeck ip address to tori
ja_jp: *Tori*が*Uke*と同時に接続を実行します

source: tori
ja_jp: *Tori*は*Uke*のローカルセッションで[プロセスの終了](day1.md#process-termination-d3-pt)を実行します

source: *tori* try to find open ports on cyberdeck of *uke*.
ja_jp: 勇気

source: tori identify service keywords en port numbers.
ja_jp: 誠

source: Connection Attempt Analysis [D3-CAA](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ConnectionAttemptAnalysis)
ja_jp: 礼儀

source: *tori* try to find when *uke* is performing scan
ja_jp: 名誉

source: *uke* try to find open ports on cyberdeck of *tori*.
ja_jp: 謙虚

source: *tori* try to find ip adress of *uke* in logs that are displayed on cyberdeck screen
ja_jp: 自制

source: Session Shoulder Surfing
ja_jp: 互助

source: *Tori* watch what *Uke* is doing in his own session using PID as reference.
ja_jp: 忍耐

source: *Tori* try to connect run the commands given by Sensei then disconnect without been observed by *Uke* After a while roles are exchanged.
ja_jp: 節操

source: *Tori* try to connect and kill local session of the Uke
ja_jp: 厚情

source: Try to disconnect partner from all his sessions (local and remote). Try to disconnect partner two times from your cyberdeck then kill local session of the partner on his cyberdeck.
ja_jp: 2024年のhttp://thcon.party向けのサイバー術短期発見コース

source: Principle of Cyberjūtsu
ja_jp: 挨拶

source: Cyberjūtsu is a Digital Martial Art designed for Sport and Educational Purpose in the Cyberspace.
ja_jp: サイバージュツ家は、誰かと練習する前に、立礼あるいは「お願いします」という言葉を用いて挨拶をする

source: [WOCSA](http://wocsa.org) started Cyberjūtsu project in 2020 as a new way to bring to people capability to protect themselves and live better in cyberspace.
ja_jp: ウォームアップ

source: Cyberjūtsu aims to become an educational method of digital growth, mental growth, and moral growth at the same time.
ja_jp: 目

source: Cyberjūtsu is a way to train physical and mental discipline whose aim to educate everyone to have a better daily life with computer and internet. The fundamental principle of Cyberjūtsu, one that governs all the techniques of attack and defense, is that whatever the objective, it is best attained by the maximum-efficient use of mind and body for that purpose in cyberspace. To reach this maximum-efficient use we need to practice in a mutual aid. The same principle applied to our everyday activities leads to the highest and most rational digital life. Training in the techniques of Cyberjūtsu is not the only way to grasp this universal principle, but it is how we arrive at an understanding of it, and it is the means by which we attempt to make others understand it.
ja_jp: 上右、下左、下右、上左を見る（×5）

source: The principle of maximum efficiency , whether applied to the art of attack and defense or to refining and perfecting daily digital life, demands above all that there be order and harmony among people. This can be realized only through mutual aid and concession. The result is mutual welfare and benefit.
ja_jp: 両目で円を描く（×5）

source: The final aim of Cyberjūtsu practice is to to educate each of us for a better life in the cyberspace.
ja_jp: 目で∞を描く（×5）

source: At that time, <b>each man presented his art as a collection of techniques</b>. <b>None perceived the guiding principle behind</b> jujutsu. This led me to look for an underlying principle in jujutsu, one that applied when one hit an opponent as well as when one threw him. I discerned an <b>all-pervasive principle</b>: to <b>make the most efficient use of mental and physical energy</b>. With this principle in mind, I reviewed all the methods of attack and defense I had learned, retaining only those that were in accordance with this principle. Those not in accord I rejected, and in their place I substituted techniques in which the principle was correctly applied. Judo <b>is more than an art of attack and defense. It is a way of life.</b>
ja_jp: 手

source: -- <cite>Chapter 1 Jujutsu Become Judo, Kodokan Judo Book, Jigoro Kano</cite>
ja_jp: 指を1本ずつ前後に転がす（両手、×5）

source: Japanese Martial Precepts embedded in Cyberjūtsu
ja_jp: 親指で自分の全ての指に触れる（両手、前後、×2）

source: From the Karate Shōtōkan nijū kun
ja_jp: 同じ指を一緒に組み、その後一つずつ離す（両手、前後、×2）

source: 技術より心術
ja_jp: 先生が数字（1から5）を言い、それに関連する指を離す

source: Spirit first, technique second.
ja_jp: 結びつける

source: -- <cite>Gichin Funakoshi</cite>
ja_jp: パートナーと一緒に、Toruが指を動かし、Ukeは目で追う必要がある

source: 先づ自己を知れ而して他を知れ
ja_jp: 読み技

source: Know yourself first, and then others
ja_jp: 約束稽古

source: 敵に因って轉化せよ
ja_jp: Toruがランダムにポートをスキャンし、Ukeが数字を推測する。しばらくしたら、役割を交換する。

source: Victory depends on your ability to distinguish vulnerable points from invulnerable ones
ja_jp: ログ監視

source: 戦は虚実の操縦如何に在り
ja_jp: ToruとUkeが2つのCLIの画面を分割する

source: The battle is according to how you maneuver guarded, unguarded Move according to your opponent
ja_jp: 新しい段落が提示された場合はリターンキーを押す。*Ctrl+a*を押して*Ctrl+|*を押して画面を2つに分割する。*Ctrl+a*を押して*Tab*を押して次の画面に切り替える。*Ctrl+a*を押して*Ctrl+c*を押して黒い画面にBash CLIを作成する

source: 常に思念工夫せよ
ja_jp: 読み技ログ監視を起動する

source: Always think and devise ways to live the precepts every day
ja_jp: *Ctrl+a*を押して*Tab*を押して利用可能なCLIに戻る

source: 道場のみの空手と思ふな
ja_jp: リモートターミナルセッション検知

source: Do not think that karate training is only in the dojo
ja_jp: Uke

source: From Jūdō
ja_jp: UkeはToriのサイバーデッキをスキャンし、sshポートを特定する

source: Enter by the technique, progress to the principle.
ja_jp: Ukeはssh経由でToriのサイバーデッキに接続する

source: -- <cite>Jigorō Kanō</cite>
ja_jp: そして、Toriの練習中にコマンドを実行する

source: It is not important to be better than someone else, but to be better than yesterday.
ja_jp: 例：

source: Conduct kata and randori with your best effort.
ja_jp: Tori

source: Do not forget that the objective of jūdō study is to improve every day, not to win or lose.
ja_jp: ToriはYomi Wazaログ監視を確認し、右側の画面でのUkeのssh接続を捉える

source: Jūdō practice is not limited to the dōjō.
ja_jp: Toriはアクティブなセッションをリストして、Ukeのssh接続に関連するTTYを特定する

source: It is necessary to consider others’ reactions to you in your self-reflection.
ja_jp: プロセス終了

source: From Aïkido
ja_jp: ToriはYomi Wazaログを確認し、右側の画面でのUkeのssh接続を捉える

source: Sources
ja_jp: Toriはプロセスをリストして、`Ss`で始まるSTAT値に関連するPIDを特定する

source: [Niju Kun](https://fska.com/?page_id=186) -- Funakoshi Shotokan Karate Association
ja_jp: ToriはPIDを用いてプロセスを終了させ、そしてUkeをサイバーデッキから切断する

source: [The Untold History of Modern Japan and Japanese Martial Arts](https://kanochronicles.com/author/lgatling77/) -- Lance Gatling
ja_jp: Ukeが接続を行う

source: Forms or Kata (形)
ja_jp: ToriはUkeと同時に接続を行う

source: Fight rules
ja_jp: ToriはUkeのローカルセッションに対してプロセス終了を行う

source: Environment
ja_jp: 投げ込み（パートナーとの運動による、×10）

source: Place of the combat
ja_jp: 誠

source: The [Dojo](./glossary.md#dojo) is a closed network disconnected from other networks where only [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) are connected through their [cyberdeck](./glossary.md#cyberdeck). It is recommended but not mandatory that practitioners are facing in the same physical room to ensure equal meanings and conditions. Arbiter must be able to control conditions and meaning of each [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) to ensure equality in the practice.
ja_jp: 礼儀

source: Arbiter
ja_jp: 名誉

source: Arbiter is in charge to ensure safety and integrity of systems that are not engaged in the fight in and out of the dojo. Only cyberdeck of [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) engaged in the fight can be attacked and impacted. Arbiter must ensure equality of chance, condition, meaning between [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) engaged in the fight. Arbiter must ensure that [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) allow sparring to fight properly.
ja_jp: 謙虚

source: Etiquette
ja_jp: 自制

source: General Greetings
ja_jp: 互助

source: When entering in the space (physical or digital) of the dojo, the [cyberjutsuka](./glossary.md#cyberjutsuka) greet the space(s) by physical bow called Ritsu [Rei](./glossary.md#rei) or written [rei](./glossary.md#rei).
ja_jp: 忍耐

source: Training etiquette
ja_jp: 節操

source: General training etiquette
ja_jp: 厚情

source: Cyberjutsuka listens to the Sensei and wait him to finish before interrupting or asking question
ja_jp: 2024年のhttp://thcon.partyのためのサイバー術短期発見コース

source: Cyberjutsuka asks the Sensei to be away from the dojo, before leaving it during the training (even temporarily)
ja_jp: 挨拶

source: Cyberjutsuka asks the Sensei to enter the dojo, during the training.
ja_jp: 自分のサイバー術家が誰かと練習する前に、立ち合いに行う挨拶は、立礼または「お願いします」という言葉です。

source: Cyberjutsuka wait for the order of the Sensei to enter in the dojo or use the cyberdeck before entering in.
ja_jp: ウォームアップ

source: Cyberjutsuka wait for the order of the Sensei to leave the dojo before leaving it or shutdown the cyberdeck.
ja_jp: 目

source: Cyberjutsuka execute orders from the Sensei.
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（×5）

source: Greeting before the training
ja_jp: 両目で円を描く（×5）

source: Everyone stand formally (arms close to the body, feet close, head straight) behind his cyberdeck facing the Sensei or if it's not physical everyone communicate "Onegaishimasu" to the Sensei
ja_jp: 目で∞を描く（×5）

source: When Sensei communicates "Otagai Ni [Rei](./glossary.md#rei)" to the audience, cyberjutsuka perform physical bow called Ritsu [Rei](./glossary.md#rei) or answer with [Rei](./glossary.md#rei) word together.
ja_jp: 手

source: When Sensei communicates "Sensei Ni [Rei](./glossary.md#rei)" to the audience, cyberjutsuka perform physical bow called Ritsu [Rei](./glossary.md#rei) or answer with [Rei](./glossary.md#rei) word together.
ja_jp: 両手の指を前後に一本ずつ転がす（×5）

source: Greeting after the training
ja_jp: 両手の親指で指全体に触れる（前後2回）

source: When Sensei communicates "[Sore made](./glossary.md#sore-made)" cyberjutsuka stand formally (arms close to the body, feet close, head straight) behind his cyberdeck facing the Sensei or if it's not physical everyone communicate "Domo arigato" to the Sensei.
ja_jp: 両手の同じ指を結び、1つずつ前後に外し（×2）
